# 半日游

## 宝安

### 欢乐港湾/壹方城购物中心

优点是地铁直达，缺点是太远了。欢乐港湾在5号线临海站B口，壹方城在5号线宝安中心站F口。两地的餐饮店都丰富，壹方城更是繁华。欢乐港湾有海滨可散步，最近新开了桥底绿道可在高架桥下步行，远眺伶仃洋。

**注意：截止2024-11-14，欢乐港湾滨海部分在改造升级，但摩天轮可正常乘坐。**

### 红树林生态公园

位于宝安机场南的生态公园，如游览桥底绿道可顺路前往。

### 前海石公园/前海演艺公园

前海附近是深港合作区，据称代表深圳的未来。公园可看日落。

## 南山

### 深圳湾公园

公园面积很大，是深圳的地标公园之一。可骑行可散步。跨南山/福田两区，候鸟季节有许多海鸟在此停留。适合看日出、观察生态等。不建议在此野餐/露营，草地上蚊子较多。

### 南头古城/中山公园

南头古城是深圳少有的古城，但基本上和其他各地的古镇无太大区别。顺路可以逛逛旁边的中山公园。

### 南山

没爬过，有点遗憾。

### 人才公园

晚上好去处。推荐周五晚上骑行至大沙河入海处，右转到人才公园看夜景。晚餐可至附近的万象城或海岸城解决。期望看到这篇文章的你的姓名有一天也能出现在人才公园的光柱上。每年11月1日是深圳人才日，人才公园会举办嘉年华。

地铁13号线开通后，可以在留仙洞换乘13号线，到达人才公园。

### 蛇口/海上世界/游轮

蛇口邮轮母港开设了港珠澳大桥游览航线，全程大约3小时，船上有魔术表演、甲板音乐会等节目，工作日票价大概在300元左右。不建议在船上吃饭，可到附近的海上世界解决，顺便海滨漫步。

附近赤湾山（文天祥纪念公园）可以顺带游览，小山包登顶约30min，可以俯瞰蛇口港。今年的“深圳舰 深圳见”没抢到票的可以到山顶看军舰。另外可去赤湾左炮台看看，据称关天培在此处大败伶仃洋英军。

### 蛇口老街

是老深圳的记忆之一。老街上有许多美食，但部分店铺是徒有其名。至少“蛇口康乐鱼仔档”令我大失所望。但附近城中村里隐蔽的竹升面不错，街上的牛杂和小刘炸豆腐也值得一尝。

### 大沙河绿道

平时散步颇有意思。夜游大沙河也颇有趣味。

### 塘朗山

山上有猴子。体力不错的可以尝试银湖山-梅林山-塘朗山（银梅塘）穿越。

## 光明

### 虹桥公园/大顶岭绿道

适合阴天前往，由于虹桥上没有遮挡，不建议在烈日下强行通关。在别具风味的红色桥上行走颇有意思。附近光明大街处可以品尝光明乳鸽（刘冰乳鸽店/光明招待所）

## 福田

### 莲花山公园

深圳不错的公园之一。有山有湖，可放风筝。登顶莲花山可看市民中心夜景。附近梅林有不少美食。直达深业上城。顺便可以在深交所金融街区看看。对川渝的同学推荐梅林的“龍小面”，味道很正宗，辣度也与四川一致，注意不要习惯性点重辣。

莲花山公园可以直达附近的深业上城。

### 笔架山公园/福田河绿道

这俩是福田区“五园联通”项目的一部分，可以放在一起游览。另外离会展中心距离也比较近，看完展如果有时间可以来散散步。

### 市民中心

深圳标志性的CBD。周末晚上有灯光秀，可以顺带来看看深圳博物馆的特展。附近的商场有福田星河COCO PARK、皇庭广场。这里吃喝不愁。

## 盐田 

### 沙头角/中英街

### 大梅沙/小梅沙/盐田海滨栈道

深圳地铁直达的沙滩。目前（2024-11-14）小梅沙未完全建设完毕，但海洋世界已开放。

大梅沙小梅沙下午人比较多。但是倘若早点出发，早上10点以前基本上没有什么人，可以自由游览。大梅沙沙滩提供付费的淋浴、储物柜。有免费冲脚池而且数量够多。是不消费也能玩的很开心的公园之一。

出行建议：地铁2/8号线盐田墟站下，从海滨栈道走到大梅沙，或直接坐地铁到大梅沙站沙滩漫步。

缺点是周边没有什么餐饮，个人习惯的是在海鲜街附近的德米肠粉解决用餐，点最便宜的肠粉+油条。其他肠粉不是很建议，价格偏贵且料放的较少。这家的蒜蓉辣椒酱味道不错，不能吃辣的请慎放。

### 盐田高级中学观景台

导航“盐田高级中学”上坡后就是观景台了。可以俯瞰盐田港夜景。下山可以选择走登山栈道，到达公交“海港大厦”站乘坐公交到5号线怡景站换乘地铁直达学校。大约5min就可以下到山下，但全程无路灯，不建议晚上独走。

### 马峦山

## 龙岗

### 银湖山郊野公园

### 雪竹径公园

## 罗湖

### 仙湖植物园